# 题目内容

给定一个非空的字符串，判断它是否可以由它的一个子串重复多次构成。给定的字符串只含有小写英文字母，并且长度不超过10000。

示例 1:

输入: "abab"

输出: True

解释: 可由子字符串 "ab" 重复两次构成。

示例 2:

输入: "aba"

输出: False

示例 3:

输入: "abcabcabcabc"

输出: True

解释: 可由子字符串 "abc" 重复四次构成。 (或者子字符串 "abcabc" 重复两次构成。)

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/repeated-substring-pattern
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

# 解题前需要知道的知识点

1. 若一个字符串是由子串重复两次或者两次以上构成的,则有如下结论:
2. 将该满足题目要求字符串S和本身S拼接起来构成2S,当S不断右移动一位的时候,终将会匹配到和S相同的,且右移的位数肯定比S的长度小,移动次数1<=x<s.length,所以2S中去掉头和尾肯定存在和S相等的字符串
3. 不满足的则必须移动S长度才能和原来相等

* 下面来证明一下,为什么在下标[1,2S.length-1]有S说明该字符串是重复的

## 举例1

1. S为:abcabc,由abc重复两此构成,他和本身拼接后为2S:abcabcabcabc,移动三位就找到S了.

那么我就把S分为两段,分别标记为1,2

| S:     | abc  | abc  |
| ------ | ---- | ---- |
| 段位置 | 1    | 2    |

**那么2S所对应的段数为**

| 2S            | abc  | abc  | abc  | abc  |
| ------------- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 对应S中段位置 | 1    | 2    | 1    | 2    |

那么当S从头以自身长度为滑动窗口向右滑动时候滑动三位就找了和自身S相同的字符了,那么刚好说明了S中第二段和第一段是相同的,而恰恰S是由1 2 两段构成,故说S是由重复子串构成

## 举例2

**S为abcdabcdabcd由abcd 重复三次构成,那么2S为abcdabcdabcd,那么我就把S分为三段,分别标记为1 2 3**

| S      | abcd | abcd | abcd |
| ------ | ---- | ---- | ---- |
| 段位置 | 1    | 2    | 3    |

**那么2S所对应的段数为**

| 2S            | abcd | abcd | abcd | abcd | abcd | abcd |
| ------------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 对应S中段位置 | 1    | 2    | 3    | 1    | 2    | 3    |

那么当S从头以自身长度为滑动窗口向右滑动时候滑动四位就找了和自身S相同的字符了,那么刚好说明了

S中第二段和第一段是相同的,

S中第三段和第二段是相同的,

说明了S中的三段是互相相同的

而恰恰S是由1 2 3三段构成,故说S是由重复子串构成,且重复了3次.

## 举例3

S为aba,不是由重复字符串构成的,那么2S为abaaba,那么我就把S直接按长度一个一个分为3段

| S      | a    | b    | a    |
| ------ | ---- | ---- | ---- |
| 段位置 | 1    | 2    | 3    |

| 2S            | a    | b    | a    | a    | b    | a    |
| ------------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 对应S中段位置 | 1    | 2    | 3    | 1    | 2    | 3    |

发现只有S移动本身长度三才能找到和本身S相同的字符串,那么也只能得到

段1和段1是相同的

段2和段2是相同的

段3和段3是相同的,

故S不是重复的字符串

* 你可能有小小疑问对于列子1 2 为什么你直接按照重复的段数分S,可是我们根本不知道,你的想法是对的,我这里是为了偷懒,

你可以直接将S按照长度分段就行.然后一会得到出S是有重复的构成,我就是单纯的觉得那样做表格会很难看清.

# java解答

```java
class Solution {
    public boolean repeatedSubstringPattern(String s) {
        StringBuffer sb = new StringBuffer(s+s);  //将2S放在缓冲区      
        int n=sb.length();  //元素非空,所以n>=1
        sb.delete(n-1,n);  //掐头去尾  如果给的元素可以是空的话,那么这句话将会报错,越界异常
        sb.delete(0,1);
        String s2 = sb.toString();
        return s2.contains(s);
    }
}
```

* StringBuffer你需要知道的

1. 如果StringBuffer是空的时候,那么删除的时候如果是(0,任意数)是不会报错的,如果是(1,任意数)都会报错,想知道为什么,那就直接看源码,没有什么解答比源码还好.

```
@Override                                              
public synchronized StringBuffer delete(int start, int end) {
    toStringCache = null;
    super.delete(start, end);
    return this;
}
```

起始好比为(0,1)

```java
public AbstractStringBuilder delete(int start, int end) {
    if (start < 0)
        throw new StringIndexOutOfBoundsException(start);
    if (end > count)
        end = count;  //end=sb的长度0
    if (start > end)  //0不大于0,所以不报错,直接开始下面复制
        throw new StringIndexOutOfBoundsException();
    int len = end - start;
    if (len > 0) {
        System.arraycopy(value, start+len, value, start, count-end); //本地方法
        count -= len;
    }
    return this;
}
```

那么起始为(1,2)时候,在delete()方法中第二个if就成立了,那么end变为0了,start 1大于 end 0所以直超下标超范围异常